---
title: "ArweaveにdAppをデプロイする"
emoji: "🐘"
type: "tech" # tech: 技術記事 / idea: アイデア
topics: ["Arweave", "ArDrive", "AR", "ArNS"]
published: true
---

# ArweaveにdAppをデプロイする
## 概要
このガイドでは、ArDrive Web アプリを使用して dApp を Arweave ブロックチェーンにデプロイするために必要な手順の概要を説明します。ハッシュ ルーティングと相対ファイル パスを使用するように dApp をすでに準備しており、それを必要とする言語またはフレームワーク (React など) で dApp の静的ファイルを構築していることを前提としています。

## 導入
### ステップ 1: ArDrive にログインする
ArDrive Web アプリに移動します (新しいウィンドウが開きます)選択した方法でログインします。まだアカウントをお持ちでない場合は、手順に従ってアカウントを設定する必要があります。

### ステップ 2: ドライブを選択または作成する
ログインしたら、プロジェクトをホストするドライブに移動します。まだドライブを作成していない場合、またはこのプロジェクト専用に新しいドライブが必要な場合は、左上の大きな赤い「新規」ボタンをクリックして新しいドライブを作成します。 dApp を他の人がアクセスできるようにするには、ドライブをパブリックに設定する必要があることに注意してください。

### ステップ 3: プロジェクトをアップロードする
ドライブを選択した状態で、大きな赤い「新規」ボタンを再度クリックします。ただし、今回は「フォルダーのアップロード」を選択します。プロジェクトのルート ディレクトリ、または必要に応じてビルドされたディレクトリに移動し、それを選択します。これにより、プロジェクトのファイル構造が維持されたまま、ディレクトリ全体がアップロードされます。

### ステップ 4: アップロードを確認する
アップロードと関連コストを確認する機会が与えられます。問題がなければ「確認」をクリックしてください。 Arweave へのアップロードは無料ではありませんが、コストは通常​​非常に少額であり、パーマウェブで dApp をホストするメリットは大きいことに注意してください。

### ステップ 5: マニフェストを作成する
ArDrive では、アップロードされたファイルが他のフォルダー内にファイルやフォルダーが存在する従来のファイル構造として表示されますが、Arweave 上での実際の存在方法は異なります。マニフェストは、dApp が機能するために必要なすべてのファイルへのマップとして機能します。アップロードを確認したら、新しく作成したフォルダーをダブルクリックしてそのフォルダーに移動します。大きな赤い「新規」ボタンを再度クリックし、「マニフェストの作成」を選択します。マニフェストに名前を付け、保存する場所を選択するよう求められます。必ず作成したフォルダー内に保存してください。

### ステップ 6: データ送信 ID を取得する
マニフェストが作成されたら、それをクリックして詳細を展開します。右下に「Data TX ID」という行があります。これは、Arweave にアップロードされた dApp の一意の識別子です。この値をコピーします。

### ステップ 7: dApp を表示して共有する
あなたの dApp はパーマウェブ上で永久に利用できるようになりました。コピーしたデータ TX ID を Arweave ゲートウェイ URL の末尾に追加します (例: ) https://arweave.net/。すべてのファイルがネットワーク経由で伝播し終わるまでに数分かかる場合がありますが、伝播が完了すると、いつでも、どこでも、誰でも dApp にアクセスできるようになります。

### dApp を更新する
Arweave にアップロードされたファイルは永続的かつ不変です。変更することはできません。ただし、 ArDrive で使用 (および作成) されているArweave File System (ArFS)プロトコルを使用すると、古いバージョンにアクセスしたまま、新しいバージョンに「置き換え」ることができます。これは dApp 全体でも行うことができます。ファイルをクリックして履歴を表示しない限り、古いファイルは ArDrive Web アプリに表示されません。

dApp に変更を加え、その静的ディレクトリを構築したら、元のフォルダーをアップロードしたのと同じ場所にフォルダー全体を再度アップロードできます。 dApp をアップロードするには、上記と同じ手順をすべて実行します。更新されたファイルを正しく指定するには、新しいマニフェストを作成する必要があります。古いマニフェストを「置き換える」には、古いマニフェストと同じ名前を付けます。新しいマニフェストを作成すると、更新された dApp を表示するために使用される新しい TX ID が生成されます。

古いバージョンの dApp は、正しい TX ID を持つ人がいつでも利用できます。