---
title: "【CLI】Firebase Authenticationにjsonファイルからデータをimportする過程でつまづいた"
emoji: "⚠️"
type: "tech" # tech: 技術記事 / idea: アイデア
topics: ["Firebase Authentication", "json", "import", "cli"]
published: true
---
# 【CLI】Firebase Authenticationにjsonファイルからデータをimportする過程でつまづいた


## Firebase Authenticationにはファイルからデータのimportができる。

[auth:import と auth:export](https://firebase.google.com/docs/cli/auth?hl=ja)
もちろんexportもできます。
ファイル形式は CSV または JSON ファイルです。
ファイルのフォーマットは[こちら](https://firebase.google.com/docs/cli/auth?hl=ja#file_format)
今回はJsonファイルからのimportに挑戦しました。


### 使ったコマンド

CLIコマンド
```
firebase auth:import ./user.json --hash-algo=HMAC_SHA256  --hash-key=ハッシュキー
```


## つまづいた箇所

### passwordHashの値でエラーになる。
passwordHashに設定する値を`Buffer.from(passwordHash)`としていたが、passwordHashをそのまま渡すだけでよかったようです。


### 渡すobjectのpropertyを正しく設定する必要がある
先ほども記載しましたが正しい[フォーマット](https://firebase.google.com/docs/cli/auth?hl=ja#file_format)で記述する必要があります。

「フィールドの説明」では`uid`と記述があったので、そのまま記載していたが、正しくは`localId`であるべきでした。
ちゃんと読まないとダメ🙅‍♂️
```
{
    "localId": UID,
    "email": EMAIL_ADDRESS
    "emailVerified": EMAIL_VERIFIED,
    "passwordHash": BASE64_ENCODED_PASSWORD_HASH,
    "salt": BASE64_ENCODED_PASSWORD_SALT,
    "displayName": NAME,
    "photoUrl": PHOTO_URL,
    "createdAt": CREATED_AT_IN_MILLIS,
    "lastSignedInAt": LAST_SIGNEDIN_AT_IN_MILLIS,
    "phoneNumber": PHONE_NUMBER
    "providerUserInfo": [
      {
        "providerId": PROVIDER_ID,
        "rawId": PROVIDER_UID,
        "email":  PROVIDER_EMAIL,
        "displayName": PROVIDER_NAME,
        "photoUrl": PROVIDER_PHOTO_URL
      },
      ...
    ]
  },
```

### usersをkeyにして渡す必要があった
上のobject(user_objectsとする)をそのままリストに突っ込んで、以下のような形としていましたが正しくなかったです。
```
[
    user_objects,
    user_objects,
    user_objects
]
```

正解は`users`をkeyにして渡す必要があったのようにする必要があリマした。
```
{
    users: [
        {},
        {},
        {},
    ]
}
```
ちゃんと見ないとダメでしたね😭
このあたりで数時間悩みました。

## まとめ
documentをちゃんと読みます！
また、パスワードハッシュなどの知識不足なので勉強します！




