---
title: "Mind Network テストネットチュートリアル"
emoji: "🍣"
type: "tech" # tech: 技術記事 / idea: アイデア
topics: []
published: false
---
# Mind Network テストネットチュートリアル
現在 Mind NetworkのGalxeタスクがあり、テストネットを触る必要があります。
https://galxe.com/MindNetwork/campaign/GCUX5t4ndc?referral_code=GRFr2JWoOqmvVDfr5taF6S3m8TcIsB1U-bHp7N2-zHF1zVc

以下のチュートリアルがあったので、こちらを翻訳したいと思います。
https://mind-network.gitbook.io/mindnetwork/mindnetwork-overview/user-guide/mind-network-testnet-tutorial

また、別件ですが
[zealy](https://zealy.io/cw/mindnetwork4781/invite/DWbyXIYtWju1XXK163MSu)タスクもあり、こちらのポイントによってロール取得ができますので、やっておくことをお勧めします。

## Mind Networkとは

Mind Networkは、人工知能（AI）とブロックチェーン技術を組み合わせたプロジェクトであり、データの収集、共有、取引を可能にする分散型プラットフォームです。このプラットフォームでは、ユーザーは自分のデータを安全に共有し、AI開発者や企業とデータに関する取引を行うことができます。

### 分散型AIデータ市場
Mind Networkは、分散型AIデータ市場を提供しています。これにより、データ所有者は自分のデータをプラットフォーム上で安全に共有し、AI開発者や企業に対してデータへのアクセスを提供することができます。

### プライバシー保護
Mind Networkはプライバシー保護を重視しており、ユーザーのデータは分散型ネットワーク上で暗号化され、安全に管理されます。ユーザーは自分のデータへのアクセスを制御し、必要に応じて承認を与えることができます。

### ブロックチェーン技術の活用
Mind Networkはブロックチェーン技術を活用しており、取引の透明性やセキュリティを確保しています。ブロックチェーン上での取引は不可逆的であり、改ざんが困難です。

### AIの発展
Mind Networkは、AIの発展を支援することを目指しています。データの共有と取引が円滑に行われることで、AI開発者や企業はより多くのデータにアクセスし、より高度なAIモデルの構築や改善を行うことができます。

総じて、Mind Networkはデータの共有と取引を促進し、AIの発展を支援するためのプラットフォームとして位置付けられています。

## 概要
このチュートリアルは、テストネットを段階的に進めることができるように設計されています。
Mind Network テストネットのリンク
[dapptest.mindnetwork.xyz](dapptest.mindnetwork.xyz) 

サポートされているテスト環境はデスクトップのみです。
最適なエクスペリエンスを実現するために、スマホではこのタスクを試行しないことをお勧めします。
現在、この機能はデスクトップでの使用のみに最適化されています。
デスクトップを使用すると、サポートされているすべての機能へのスムーズなナビゲーションとアクセスが保証されます。

ステルス トランザクション (転送/ブリッジ) を送信することだけが目的の場合は、次に従ってください。

ガイド: ウォレット アカウントから操作する

ステルス トランザクション (転送/ブリッジ) を受け取り、プライバシー保護のためにステルス アドレスからの資金を使用するには、次の手順に従ってください。

ガイド: ステルス アドレス (SA) での操作

準備: テストを開始する前に
サポートされているテストネットのテストトークンを取得する方法: 以下のリンクを参照してください。

ページ
フォーセット: テスト トークンの要求
MetaMask ウォレットにネットワークを追加する方法: 以下の手順に従ってください。